---
title: 2017腾讯前端实习生二面+HR面总结
date: 2017-04-16 19:16:23
categories:
- 面经
tags:
- 实习面试
---
## 二面（4.15）
> 很幸运过了一面，二面之前异常紧张，中午又吃错东西了。。。导致下午开始胃疼。火急火燎地在规定的15:20之前赶到了面试地点，签了到后就在那等。没想到等了一个小时。。期间的心情非常难熬。
<!--more-->
> 终于到我了，上楼去面试。先敲门，面试官说请进后走了进去。发现是一个略胖的中年大哥，之前就听说过二面一般是总监面，会比较严格。一进去果然领略到了。面试官先看了看他手中的简历，可能是一面的面试官给他的我的介绍。然后让我介绍一下自己的学习过程和做过的项目。于是我就开始滔滔不绝地讲起来，期间面试官不时地点头让我觉得是赞许，信心也增加了不少，越说越来劲~~
介绍完项目后，面试官直接问我你搞过ACM是吧，我说是的。于是他直接让我做两道算法题：一道是二叉排序树的插入算法，这个比较简单，之前也写过很多次了，但谨慎起见，我还是认真地在纸上手写代码，检查无误后才给面试官看。面试官看完后让我讲讲思路，我又给他讲了，估计讲的还不错。他又给了我一个算法题：找出二叉树中两个节点间的最大距离。我愣着头写了十分钟左右，写完后给面试官看，他提示我不一定经过根节点，我没考虑到这层，他让我直接讲怎么改，这里我突然有点慌，因为之前没考虑到这种情况，简单的说了一下，面试官说好吧，你的思路大致没问题，就是有些情况没考虑到，稍微完善一下就好了。我感觉他的语气还算和蔼，心里放松了一大半。面试官突然说你的算法能力在前端里算不错的了，听到这句我心里高兴了不少，看来算法没白学。他让我介绍一下当初是怎么想到学算法的，我简单的说了一下。接着面试官开始问我一些基础知识：
  1. 了解虚函数吗？我想这不是C++的内容吗。。。早忘了~~于是就坦白地说自己不怎么记得了，面试官说没事知道多少说多少，我也就随便说了一些，估计也没说对
  2. 操作系统中的堆和栈是怎么分配的，我先解释了一下什么是堆和栈，然后面试官说具体是怎么分配变量之类的。我回答变量一般是存储到栈里面，而函数、对象、指针等引用类型则是存到堆里面。
  3. 递归和循环哪个性能更好？这个很多书上都说过，就直接回答了。
  4. 了解NodeJS吗？它的优势是什么？我说实话，了解不多，但还是扯了一些，并说NodeJS是用JavaScript写的，与前端所用的语言一样，这样利于前后端通信和接口调用之类的。
  5. 了解TCP有什么延迟机制吗？我就说了TCP的慢启动。
> 问完这些问题，面试官又问了我去实习能实习多久，我回答了之后就说今天的面试结束了，明天上午出结果，让我回去等。我连说谢谢，然后离开了。
> 回去以后心情还是不错的。感觉这次面试是我几次面试以来发挥最好的一次，基本上问到的内容都回答上来了。但很奇怪的是二面没有想象中的什么压力面，问的东西和前端的内容关系也不是很大，问的都是算法、操作系统等内容，还好我之前也了解过这方面。看来腾讯对前端的计算机基础要求还是挺高的。总体感觉还是不错的，就是想吐槽一下面试官全程毫无表情让我有点难受。。。
> 希望自己能进入HR面吧！焦急等待中。。。

## HR面（4.16）
> 今天上午收到通知，下午14：30去面试，让我兴奋不已，二面好歹是过了。听说HR面不会刷人，但我还是不能掉以轻心，随便应付了事，毕竟都到这了，心里还是有些小期待的。但是自己之前没有HR面的经验，也不知道问什么。。。在网上看了几篇面经就匆匆赶去面试了。
> 去到面试休息区，人比之前又少了一半，我大概估计了一下，不到二十人，感觉自己真是幸运的！签到后等了快半个小时终于轮到我了。
到了房间后敲门进去，发现是一个年轻小哥坐在那（说好的HR小姐姐呢～～），跟预期的不一样，不过也只好硬着头皮上了。上去先递简历，面试官看了看，开始问我问题：
    1. 你是哪里人？
    2. 你最想去哪个城市工作？回答当然是深圳。
    3. 你是怎么学习前端的？
    4. 你在校的成绩怎么样？排名多少？我只能老实告诉中等水平。。。又问我你觉得为什么成绩不是特别好呢？这个就根据自己的想法回答了。
    5. 你认为前端需要掌握哪些技能？回答了硬技能和软技能之类的。
    6. 你自己或者别人对你的形容词有哪些？这个我也没怎么准备，就边想边说了，扯的内容也比较多，能想到的都说了。
    7. 你也看到了一面那么多人，到最后只有这么少人，你认为是什么让你能够脱颖而出走到这里的？这个问题很尖锐，我也没敢去怎么吹嘘自己，就实话实说，实力加运气吧。
    8. 你还有拿到其他offer吗？老实说这让我有点尴尬，我也就实话实说还没有，并如实地告诉还投了哪些公司，面试官着重问了有没有投阿里。。。
    9. 你有想过考研吗？为什么？这个问题我自己也想过很多，所以就脱口而出了。
    10. 实习时间可以从什么时候开始？
> 问得差不多了，面试官让我可以问他几个问题，我开始还没准备好，就随便问了几个：我面的是哪个部门？（面试官表示很惊讶，面了这么久还不知道自己面的是哪个事业群，我可能是第一人。。。告诉了我是SNG）腾讯的实习生工作环境是怎样的？住宿方面如何？作为过来人对我们新人有什么建议？问了这些，我又作死问了一下对我今天面试的评价如何？问完就感觉不该问，面试官还是友好的告诉了我，说我太实诚了，告诉了他很多东西。。。我也不知道这是夸奖还是什么，只能跟着笑了笑。。。最后问多久能知道结果，HR告诉我大概两周之内。HR面就这么结束了。

## 总结
经过了三天的面试，感觉整个人都脱了一层皮，每天都是不停奔波，总算是结束了，但收获也很多。首先技术面让我知道了自己还有哪些不足，以后的发展方向也更加明确，当然也给了自己信心，至少自己还是有一定实力的～～HR面则就相当于聊天一样，我也没想太多，有什么说什么了。。。我不知道这样是否好，但我也不会那些所谓的面试套路。不管怎样，腾讯的面试结束了，从笔试到面试，经历了最开始的不在意，到后来焦急地准备面试，到后来慢慢心态放松，以平常心去面对。不管结果怎样，这次面试是一次很好的经历。之后的事情就是最难熬的等结果了，我也尽量不去想太多吧，得之我幸，失之我命！
