---
title: 这些天的感想
date: 2017-08-09 22:29:55
categories:
- 经验分享
tags:
- 思考感悟
---

最近这段时间昏昏碌碌，每天都处于焦虑之中，今天终于有心情坐下来好好写点东西了。
<!--more-->

暑假以来，一直在找实习，然而很多公司基本人都招满了，而投的几个也了无音讯，说实话，我感受到了强烈的失落感。
我到底适不适合做前端？为什么没有公司要我呢？我应该怎么做？我应该坚持下去吗？

每天我都陷入深深地自省中，我学前端真的对吗？我是真心想做前端开发吗？

经过这段时间的思考，我还是决定了，继续走下去。既然选择了前端这条路，就不该放弃，即使没有公司实习，没关系，自己在家自学，写项目，看书，反正不让自己闲着。前端基础不好，补！静下心来看书、静下心来写代码！边学边准备校招。

我知道，自己严格来说前端只学了不到一年的时间，比不上别人已经学了好几年，进工作室、公司实习过的大佬，但我相信，现在仍然为时不晚。我只不过是比别人起步晚，那就比别人花的时间长呗！我以前都只是听说勤能补拙，这次，我要自己实践下去。

为什么选择前端？

一开始是在知乎看到前端的介绍，那个时候第一次听到前端这个名词，之前完全不知道它是干什么的。后来慢慢去了解，发现前端看似很简单，用HTML、CSS、JavaScript稍加组合就能写出一个网页，不像后台开发那么没头绪、可视化不强，前端是即写即见的。后来一步步去W3SCHOOL上跟着教程走，上网找各种资料，图书馆借书看，发现前端并没有想象中的那么简单，要学的东西多而杂，光学好HTML、CSS还不行，还得会响应式开发，会用`Sass`、`Less`预处理，会`CSS3`动画...光会原生JS也不行，写项目时效率太低，得学会使用各种库，比如伟大的`JQuery`、`underscore`等等，后来发现还得了解工程化，因为前端的逻辑越来越复杂，所包含的内容越来越多，需要框架的帮助和自动化工具来提高开发效率，比如三大框架：`React`、`Vue`、`Angular`，还有打包工具`Webpack`、`gulp`、`grunt`等等。这里面每一个知识都值得去深挖，去研究。这还不够，你不能光会前端写页面，你还得会移动端开发，随着页面的复杂度提高，资源的增多，你还得会性能优化，缓存处理，HTTP协议相关。因为前端既要和用户进行交互，还要与后端进行交接，所以服务器方面的知识也得略知一二，比如`NodeJS`。

当我刚了解这些我发现我头都大了一圈，前端要学的东西太多了吧！不光这样，每天关注技术博客、新闻、知乎等论坛时还会发现层出不穷的新名词，都是别人新写的库，宣传得多么多么厉害。让我这个前端小白看得眼花缭乱，不知道该不该去学。

三四月份的时候真是我陷入迷茫期的时候，感觉自己什么都想学，但又觉得学不过来，不知道先学哪一个。经历了春招实习生的挫败后，我终于发现了，我学的太浮躁了。

因为急于想要找到实习，希望学点新东西，新框架来显示自己的能力，但却忽略了最重要的一点：基础。基础不牢，学什么都白谈。基础没学好，去学那些花里胡哨的库却不能理解其中的源码、思想，只是机械地使用工具来码代码，那和最基本的劳动力有什么区别？别人凭什么招你呢？你的活完全可以找别人来替代，为什么要选你呢？

于是，我开始重新翻阅书籍，静下心来去看，看到有意思的地方、值得记忆的地方就写下来，以后随时翻阅。但同时光看书也不行，实践能力差别人一大截，于是我又使用React+Node写了一个[博客系统](https://github.com/flyrk/myblog)，每天持续完善中。就这样，暑假过去了一个月。

这一个月来，我虽然没有找到实习，但我找到了自己的学习方向。我知道我要先打好基础，同时动手能力也不能落下。

我不知道即将到来的秋招会是怎样，但我唯有坚持下去，坚守自己的初心，不让自己后悔。

---

说了这么多关于前端的思考和自己的打算，再说说前端之外的吧。最近身体不好，去医院做了检查，索性无大碍。但是今天又有点感冒头晕，让我很是烦躁。不管怎样，身体一定要养好，有了好身体才有好力气干活。

虽说自己没有出去找事做，但每天学习学习，码码代码，也还是过的挺充实的。加油吧，少年！
