---
title: 我是如何当上程序员的（一）
date: 2019-08-18 21:28:46
toc: true
categories:
- 经验分享
tags:
- 职业规划
---

今天来聊聊我是如何当上程序员的，有时候也在想，我一个学电子的，大学每天都是和硬件、电路板打交道，是怎么走上程序员这条路的呢？
<!--more-->
# 初识编程
说起来，我和编程也算是有过一段缘分。小学六年级的时候，刚转到新的学校，人生地不熟的，正好学校新成立一个信息学竞赛培训班，看我入学考试数学成绩不错，就把我拉进去了。

那是我第一次接触计算机编程，之前倒是玩过不少网络游戏，但是对编程和代码完全一窍不通。刚进去机房，老师叫我们打开Visual Basic软件，映入眼帘的是蓝色的背景，回车符不停的闪烁，一连串的英文界面看得我眼花缭乱。从那时起，就打开了计算机编程新世界的大门。

那段时间，六十几个人的班，老师每节课都会教一些基础的编程知识，现在依稀还记得什么条件语句、循环语句，do while、viod main等等。每节课都有新内容，每节课也都有小伙伴学不下去而离开。我当时纯粹是因为好奇，而且自己逻辑思维能力还比较强，再加上每节课下课还会有几分钟时间和小伙伴打几局CS1.6，所以就一直坚持下来了。

后来，上了初中，编程水平慢慢熟练了，还参加过几次比赛，但其实都是基础的语法考察，涉及到了一点算法，当时用的是Pascal语言，写法约束超级多，个人感觉比C++还难写。那段信息学竞赛的日子现在回想起来还挺难忘的。每个晚自习早早写完作业后就去机房写代码，周末寒暑假也要去机房，经常趁老师没来打几局红警、CS，想想还挺欢乐的。

上了初三，因为学业更加忙的原因，再加上自己的兴趣也慢慢减弱（主要是因为没有完整的寒暑假），就退出了信息学竞赛培训班，我与编程的故事也就暂时告一段落。

# 再学编程
转眼到了高三毕业，填志愿的时候在想自己将来应该干点什么好呢？想到自己业余爱好是体育，但这个时候去搞体育肯定不现实了，又想到自己以前不是学过编程吗？刚好那个时候计算机专业算是比较热门的，于是就想填个计算机专业不错的学校。但是阴差阳错，当时以为电子信息工程也是学计算机的（信息两个字蒙蔽了我。。。），于是抱了个电子科技大学，第一志愿填的电子信息工程，第二志愿填的计算机技术，结果，入了电子的坑。

进了大学，头两个月的课程学习让我感觉到，自己不是学电子的料。所有的课下来，只有C语言这门课我学的最好。当时没有按照老师给的谭浩强那本C语言教材来学，而是自己买了本“C Primer Plus”，自己开始自学编程，最后期末考试考了个100分，从那时起，心里就开始觉得，欸，好像编程还蛮不错的？

接下来的日子，我开始给自己定下了目标，虽然不是计算机专业，但是我可以自学编程，我开始搜罗所有和计算机有关的知识，想着未来要做什么。大一大二那段时间，我报名了学校的ACM集训队，打过几场校内比赛；还在网上边看教程边自学python，想着能写点小游戏、爬虫。后来又接触了计算机安全，梦想着做一名黑客，再后来又去图书馆借了一大堆游戏编程，自己还用C++写了几个小游戏。

那是我第一次完全靠自己的兴趣在做事，没有人逼我，完全是自学，那样纯粹学习的日子真的挺美好，让人怀念。

# 接触前端
后来，我接触到了前端开发这个职业，也就是我现在在做的工作。

那是在大二下学期的时候，当时刚用C++写完几个小游戏，就觉得用C++写起图形界面实在是太费劲了，更多的时候都是在面对控制台命令行，有没有什么语言能让我快速写出好看的界面，并且能实现炫酷的游戏效果就好了。这时，我突然看到了前端开发这个词。立即在知乎搜了半天有关话题，发现是写网页的，而且很容易就能看到自己想要的效果，只需要HTML、CSS，甚至都不需要什么JS逻辑，浏览器刷新下就能看到炫酷的静态网页，这不就是我想要的吗？！

于是，我开始入坑前端，正应了那句话：一入前端深似海。真正接触前端，才发现没自己想的那么简单，前端三剑客不用说了，那时正好刚开始兴起框架，React、Vue、Angular开始慢慢流行，还有Bootstrap，jQuery。学完了静态网页，发现还有CSS3动画，Canvas。然后又发现没那么简单，还有叫单页应用的玩意，用Ajax通信，可以不用刷新网页就获取新的数据，还有前端路由跳转，等等。

才发现，前端要学的东西实在是太多了，每个星期都在更新新的框架、工具库，那真是前端百花齐放的时代，但是对于一个新手来说，真的会显得手足无措。还好，我这个人有个优点，乐于接受一切新事物，虽然也会感到迷茫，但是我喜欢挑战，我到各大网站搜各种教程资料，自己不知道学什么就去学习别人的经验。我也不是什么新知识都学，因为知道自己肯定学不过来，而是先从基础开始，大三整个一年，我基本就是宿舍、教学楼、图书馆三点一线，去图书馆翻看一切有关前端开发的书籍，当然虽然借了很多本，但其实真正看完的也不是很多，因为我都是有选择地看，翻了一回发现不感兴趣或者自己暂时还没有达到那个水准看不懂，就放下看别的。所以，整个大三一年可以说我主要的经历都是放在学习前端上了。

大三那个寒假，我也坚定了自己的看法，放弃考研，去找前端开发工作。

当时父母家人都认为我疯了，居然不去考研，但我知道，我的目标是什么。如果去考研，我也肯定是想考计算机专业，但是前端开发这个职业很特殊，大学里没有老师专门教这个，所以我决定干脆开始找工作，去实际中锻炼自己。

后来的事实证明，有自己的目标很重要，至少现在我没有后悔当时的决定。

未完待续…