---
title: 我是如何当上程序员的（二）
date: 2019-08-25 22:32:40
toc: true
categories:
- 经验分享
tags:
- 职业规划
---

接上文，决定了要当一个前端开发工程师，那么应该怎么做呢？

# 找工作
人生最怕没有目标，一旦有了目标，生活就有了动力。

在确定了自己要走前端开发这条路后，我反而心态放松了许多，因为自己有了明确的目标，虽然还是很迷茫。因为彼时的我才刚入门前端开发半年时间，期间完全靠自己在网上找资料自学，身边也没有其他小伙伴一起，可以说那个时候的我真的是一个人在战斗。

接下来的日子，我开始边学习边找暑假实习，每天基本上只要没课就泡在图书馆了，那个时候的我对前端知识饥渴到只要看到书名和Web、JavaScript沾边的，就一定要去借来翻一翻，觉得不合适的就放回去继续下一本。每天从图书馆回来看到室友在打游戏开黑，自己心里也会有抑制不住想加入他们的冲动。但是理性告诉我不行，我和他们的目标不一样，要找到心仪的工作，我必须努力先找到实习，加强自己的经验。

然而，事与愿违，那段时间成了我最痛苦的一段时间。

因为之前完全没有任何项目经验，都是自己小打小闹，一个人摸索。去实习面试的时候别人一问到项目经验就懵逼了，再加上自己内向的性格，有时候语言表达不够清楚，刚开始面试的几家公司是屡战屡败。

接二连三的面试失败让我萌生了想要放弃的念头，怀疑自己到底能不能找到实习，找不到怎么办？到时候校招没有实习经验别人更加不会要。但是，还好我及时调整了心态，当时也是去知乎、v2ex等论坛翻看各种前人经验和鸡汤来鼓励自己。我当时就是有一种不信邪的劲，为什么别人能找到实习我不可以，我又不比别人差。

调整了心态后，我开始把面试当成打怪升级的过程，每一次面试后都进行总结，把问到的知识点都记下来，回去一个个消化。基础不好就补基础，没有项目经验就去看别人的项目怎么写。由于时间有限，短时间我不可能去生造一个项目出来。于是我采取了两步走策略：主要是看各种前端开发面经和面试题，一个一个地看，强化自己的知识点；同时，根据网上推荐的前端书籍去图书馆一本一本地借阅，慢慢补基础。

就这样，我的实习面试慢慢变得越来越好，不再是一面挂、二面挂。腾讯的暑期实习面试更是走到了最后，HR面都面完了。正当我觉得腾讯的面试稳了（因为HR面基本上不会挂人），老天爷给我开了一个玩笑。

因为觉得腾讯稳了，所以后来的面试我也就比较随意，也没有再去投更多的公司，现在看来是个严重的决策失误。一直等到五月底，腾讯实习面试结果都没出来，那个时候我才知道，我凉了。在那个时间点，好的公司暑假实习基本上早就招完了，有的甚至已经开始实习了。我只能匆忙投了几家小公司，甚至去学校的实习双选会碰碰运气，然而由于心态的变化，最后都渺无音讯。

一般人这个时候肯定慌的不行，我也不例外。我无数次地问自己，自己的选择到底做对了吗？我是不是该和大多数人一样去考研，以我的成绩，要去考肯定能考上的。但是，我读研到底是为了什么？我问自己。首先，我不喜欢读本专业，如果要读研的话我肯定要转计算机专业，但是现在学专业课已经来不及了，很有可能考不上。再者，即使读了计算机专业，但是我想当前端开发的话，读研对我的提升真的比工作大吗？我得出的结论是，工作对我的技能提升更快。我并不是说读研不好，没有用，而是在我看来，如果读研不能更有效地帮助我提升自己，只是为了一纸文凭的话，还不如尽早工作。我不想让读研成为自己能力不行、逃避工作的借口。

但是，这个时间找实习已经来不及了，我该怎么办？我仔细总结了到目前为止自己的优劣势，发现自己最大的缺陷就是缺乏实际项目经验，找实习的目的也是为了增加经验，那么，我为啥不自己写项目呢？虽然可能体验不到公司那种多人协同开发，但是总比没有经验好。于是我开始在GitHub上找项目，去YouTube上找教程，自己从零开始模仿着写。慢慢地，我开始沉下心来。

到了暑假，我每天给自己安排学习计划，上午看JavaScript书，中午看会CSS、HTML，下午写项目，晚上去牛客网刷会题，对知识进行总结。就这样有条不紊地进行着，我反而没那么着急了。

后来的事就开始顺理成章，我的项目经验慢慢丰富起来，简历上能说的东西也多了。到了正式校招，我陆续投了几家公司，没想到这次运气眷顾了我，我拿到了网易杭研院的提前批offer，于是我在网易开始了正式的程序员生涯。后来机缘巧合下又加入了微信。

# 回顾
回顾我是如何一步一步当上程序员，和那些拿ACM奖拿到手软、大厂实习经历丰富的大牛们来说，可能显得有点平平无奇。但我想表达的是，想当程序员并且进一家还算不错的公司其实没那么难，纵观我的经历，没有竞赛拿奖经历，没有工作室经验，没有大厂实习光环，最后一样拿到了大厂offer。

其实关键在于，你有多想当程序员，你有多热爱你的事业，你有多大的决心。如果只是单纯的认为程序员工资高，觉得程序员很容易当，那我劝你还是迟早放弃这个念头。

金融、销售等等行业工资一样高，做得好不会比程序员差。相比较之下，程序员反而显得更加枯燥，它需要一个人长时间坐在电脑面前思考、敲键盘，对人的精神和身体都是极大的考验，所以没有一定的毅力和热爱，很容易就会放弃。

但我不是说当程序员不好，而是在当程序员之前得想清楚，自己的目标是什么，自己到底有多大的决心。不管是为了梦想也好、钱也好，都必须有个明确的目标，并且持之以恒地坚持下去。

程序员是个需要终身学习的职业，或者说没有哪个行业不需要学习。所以，当你一旦确定要当程序员，最好的方法就是，确定目标、制定计划、行动起来！

最后，附上自己当时校招找工作时看的部分书单：

- 《JavaScript高级程序设计》——必读
- 《你不知道的JS》——强烈推荐
- 《CSS禅意花园》——学习CSS很有用
- 《JavaScript设计模式》——对代码质量提升很大
- 《高性能网站建设指南》——了解网站优化
- 《响应式Web设计全流程解析》——响应式布局、网页设计
